# rustbot v0.2
# Учебный проект: Многоплатформенный ассистент на Rust

## Основные возможности

* **Многоплатформенность:** Разработана клиентская часть через Telegram и веб-чат (с использованием WebSockets).
* **Информация о погоде:** Получение текущей погоды для указанного города через API OpenWeatherMap. Необходима регистрация на OpenWeatherMap.
* **Информация о времени:** Получение текущего времени для указанного города с использованием внутренней карты часовых поясов и `chrono-tz`.
* **Поддержка команд (только Telegram):**
    * `/start`, `/help` - справочная информация и список команд.
    * `/about` - информация о боте.
    * `/status` - проверка работоспособности систем (в разработке).
    * `/WeatherMoscow` - быстрый запрос погоды в Москве.
    * `/TimeLondon` - быстрый запрос времени в Лондоне.
* **Распознавание запросов:** Базовое распознавание естественного языка (с помощью регулярных выражений и ключевых слов) для запросов погоды и времени.
* **Локализация:** Поддержка русского и английского языков для ответов бота (переключение языка в разработке).
* **Веб-интерфейс:** Адаптивный веб-чат с поддержкой светлой и темной тем.
* **Контейнеризация:** Простое развертывание с использованием Docker.

## Установка и Запуск

### Предварительные требования

* Установленный Docker Engine.
* Git (для клонирования репозитория).

### Шаги для запуска

1.  **Клонируйте репозиторий:**
    ```bash
    git clone https://github.com/Venizar/rustbot/
    cd rustbot
    ```
2.  **Создайте `.env`:**
    ```dotenv
    TELOXIDE_TOKEN=<api токен телеграм бота>
    WEATHER_API_KEY=<api токен openwethermap>
    WEB_PORT=6001
    ```
4.  **Соберите Docker-образ:**
    ```bash
    docker build -t my-rust-bot-app .
    ```

5.  **Запустите Docker-контейнер:**
    ```bash
    docker run -d --name rust-bot-container -p 6001:6001 --env-file .env my-rust-bot-app
    ```

### Это учебный проект, я не могу дать гарантии развития в будущем.
